1. Что такое тестирование?
Тестирование - процесс исследования программного продукта, который имеет две основные цели:
1.проверка того,что ПО полностью соответствует требованиям и нуждам заказчика
2.выявить ситуацию в которых поведение программы является неправильным(найти сбой или дефект)

2. Что такое QA,QC, тестинг?
QA (англ. Quality Assurance) - обеспечение качества - совокупность мероприятий, которые предпринимаются на разных этапах жизненного цикла ПО для обеспечения требуемого уровня качества выпускаемого продукта. На этом же этапе создаются и процессов контроля качества. 
QC (англ. Quality Control) — контроль качества продукта  -  является частью QA. Представляет собой процесс установления стандартов и проверок того, что ПО сделано правильно. Основная цель  - проверить соблюдение предписанной модели разработки ПО на уровне QA.
Тестинг - является частью QC. Представляет собой процесс, который направлен на предоставление информации о программном продукте и его качестве, нахождении дефектов до передачи продукта в эксплуатацию и снижение рисков получения продукта низкого качества.

3.Что такое риск?
Риск — это существующий или развивающийся фактор процесса, который обладает потенциально негативным воздействием на процесс.
Риски в тестировании могут быть внутренними и внешними.
внутренние:
уязвимость(какие недостатки и сбои могут иметь компоненты системы?)
угрозы(какие данные или ситуации могут быть причиной сбоя в работе компонента системы?)
потери(кто или что может привести к потенциальным ошибкам и к чему это приведет?)
внешние:
модель качества используется для того, чтобы максимально покрыть требования к качеству продукта.
Основные критерии - 8 характеристик качества продукта: функциональная пригодность, уровень производительности, совместимость, удобство использования, надежность,защищенность, сопровождаемость, переносимость
общие риски  - стандартная группа рисков, которая является универсальной независимо от его изменения. Могут быть связаны с особенностями продукта, часто используемыми процессами и т.д.
доменные риски - связанные с работоспособностью ПО(инсталяция, загрузка файлов, изменение настроек и т.д) 
Чаще всего применяется в гибких методологиях. 
Подходы к тестированию на основе рисков:
FMEA (Failure mode and effect analysis) – модель анализа причин и последствий отказов системы, которая определяет потенциальные дефекты в системе и причины их возникновения.
Работа по модели проходим следующим образом: команда проекта методом мозгового штурма определяет все компоненты, процессы, модули,ограничения, в которых может произойти сбой. Для измерения таких сбоев используется три показателя:
серьезность-s
приоритет-p
вероятность-l
после чего делается расчет показателя RPN = S*P*L
Далее в зависимости от полученного показателя определяется глубина тестирования:
Если значение PRN 1-10, то проводим полное тестирования со всевозможными позитивными и негативными проверками, в том числе и минорные тесты.
Если значение PRN 11-30, то проводим сбалансированное тестирование основной функциональности.
Если значение PRN 31-70, то проводим поверхностное тестирование функциональности.
Если значение PRN свыше 70, то проводим тестирование при наличии свободного времени.
Преимущества модели FMEA в том, что она использует прозрачную модель оценки объемов тестирования, отталкиваясь от рисков в использовании ПО.
FTA (Fault Tree Analysis) – модель анализа возможных дефектов, работающая на основе логико-вероятностной модели причинно-следственных связей отказов системы с отказами ее элементов и другими событиями (воздействиями).
Модель FTA, используя подход “сверху-вниз”, позволяет поэтапно определять все возможные причины, которые могут приводить к дефектам в бизнес-процессах системы. Анализ начинается с основных процессов системы, которые в дальнейшем разделяются на составные части процесса, образуя таким образом древовидную комбинацию. Анализ проводится до самого низкого уровня. Каждое такое событие анализируется и определяются возможные дефекты, с которыми можно столкнуться при работе с системой.
Это не полный список моделей.
